[성하체통!]
[제27화]
마마
신분을 숨기기 쉽도록
폐하께서 미리
준비하신 옷입니다
갈아입는 걸
도와 드리겠습니다
폐하는 언제부터
이 모든 걸 계획하셨을까?
마마
뭐라도 좀 드세요
갈 길이 멉니다
난 안 가
날이 밝는 대로 환궁하자
폐하의 명이십니다
마마께서 돌아가려 하시면
죽음으로 마마를
막으라 하셨습니다
내가 무고한 이를
죽이지 못할 걸 알고
이런 식으로 나를
몰아붙이는구나
좋아
너희는 이제 자유야
각자 제 갈 길로 가자
마마
왜
날 묶기라도 하겠다는 거야?
마마
떠나기 전
폐하께서 제게
이 서찰을 맡기셨습니다
무사히 탈출한 후에
마마께 전하라 하셨지만
제가 독단적으로
미리 꺼냈습니다
마마께서 읽어 보신 후에
결정하셔도 늦지 않을 겁니다
나의 아내, 만음에게
내 이름은 장싼이야
웃고 싶으면 웃어도 돼
예전에도 묻는 사람이 많았어
휴대전화 요금 충전하면서
덤으로 딸려 온
이름이냐고 말이야
사실은 정반대였어
초등학교부터 중학교까지
나는 늘 선생님이
제일 처음으로
이름을 기억하는 학생이었지
[장싼]
하지만
이 멋진 이름 말고
나는
특별할 게 없는 사람이야
[긴급 구조 신호]
성적은 그럭저럭이었거든
여기까지 읽으면
이상하게 생각할지도 몰라
내가 왜 중학 시절 얘기만
계속하고 있는지 말이야
그건 우리가 살던
세계의 기억이
그 이후로 내게 없어서 그래
중3이던 그해
수업 시간에
딴짓하며 휴대폰을 보다가
팝업 광고 낚여
이 책 속으로 빨려 들어왔어
그로부터
16년 8개월이 흘렀네
이렇게 따지면
내가 하후담으로 산 시간이
장싼으로 살았던 날들보다
어느새 더 오래됐어
- 만세, 만세, 만만세
최근 2년간
나는 가끔 갑자기
의문이 생겼어
책 밖의 세상이
정말로 존재하는 곳일까
아니면 머리가 아파서 생긴
망상일까?
생각하면 참 우습지만
처음 이곳에 왔을 때
나는 마치
끝나지 않는 악몽에
갇힌 기분이었어
그런데 어느덧
시간이 흘러 돌이켜보니
이제는 중학교 이름조차
잊을 만큼 기억이 아득해졌더라
네가 그 질문을
하기 전까지 말이야
하우
아
유
모든 게 정말이었어
나도 전에는
피와 살을 갖고 살아갔었구나
부모님이 계시고
친구도 있고
미래도 있었구나
나는 비열한 사람이야
너는 그 순간 나를 구원했지만
나는 바로 다음 순간
너를 속일 계획을 세웠어
네 신뢰를 얻고
너와 동맹이 되어
네가 쥐고 있는 대본을
내 것으로 만들려고 했어
그래야만
나는 가장 확실한
방식으로 승리를 쟁취하고
태후와 단왕에게
피의 대가를
치르게 할 수 있으니까
걱정 마, 담 대표
우린 한배를 탄 사이잖아
끝까지 도와줄게
네 앞에서
나는 과거를 전부
미화했을 뿐 아니라
말과 행동까지
의도적으로 조절하며
네게 익숙한 현대인을
연기하려고 노력했지
고귀한 천자라 한들
마마가 괴롭힘당하지 않게
지켜줄 수 있어요?
그건 할 수 있어
그럼
오직 그 사람만 사랑하겠다고
약속할 수 있어요?
그것도 쉬워
장싼으로서
널 좋아하는 건
참 당당한 일이었는데
하후담으로서는
거의 지독한 집착에
빠진 것 같았어
언제부터 널
사랑하고 있었는지 모르겠어
다만 그 후로
탄로 날까
더 두려워한 건 확실해
만음
믿을지는 모르지만
네 앞에서
내가 더는 하후담이 아니라
다시 장싼이 되었을 때
그제야 조금씩 깨닫게 되었어
내가 그 소년으로부터
얼마나 멀리 와버렸는지
네가 너무 늦게 왔어
만음
♪ 말해줘 ♪
♪ 바람 속에 왜 이리 많은
슬픈 노래가 있나 ♪
이제 여기에 너를 기다리는
같은 부류는 없어
너는 그저
♪ 스치는 나를 ♪
미쳐 죽어가고 있는
나를 대면하게 될 거야
♪ 지나는 이의 담담함으로 ♪
물에 빠진 사람은
♪ 비 내리는 날에
날 보지 마 ♪
떠다니는 나무 조각이라도
붙잡길 원해
♪ 사랑이 너무 뜨거워서 ♪
하지만 육지에서 너무 멀어져
구조될 수 없는
운명을 알면서도
♪ 일생의 전란 속에서도
막을 수 없네 ♪
그 나무 조각을
끝까지 움켜쥐는 건
결국 그 나무 조각마저
물속으로
끌고 들어가는 일이 되겠지
남녀의 사사로운 정 때문에
♪ 날 탓해 줘 ♪
판단이 흐려지면 안 된다
♪ 운명 같은 허약함 ♪
그 사람은 제 버팀목이에요
적어도
♪ 날 숨겨 줘 ♪
네게는 피가 묻지 않기를 바라
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
이 험난한 세상에
적어도 네가
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
편히 쉴 수 있는 곳이
있기를 바라
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
[태극전]
나는
경계와 두려움이 서린
네 눈빛을
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
조금이라도 늦게 마주하길 바라
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
내가 가장 바라는 건
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
네가 언제나 타오르는
불꽃처럼 찬란하고
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
달빛처럼 고결하고
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
우리는
♪ 왜 또 이렇게 ♪
생존 게임 연장전을
치를 거야
영원히 처음 모습 그대로
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
무서울 것 없이
당당하고 거침없던
아가씨로 남아주는 거야
태후를 때려눕히고
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
단왕을 걷어차 버리고
그놈이 진짜 신이라고 해도
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
난 절대 투항하지 않을 거야
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
죽여 버릴 거야
나의 길은 외롭지 않다네
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
만음
이미 고향이 없는 내게는
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
네가 바로 내 고향이야
네가 잠시 겁을 먹고 흔들려
힘이 되어 줄
내 편이 필요하면
나는 기꺼이 죽는 그날까지
내 편을
연기해 줄게
북 아저씨께 부탁드릴게요
이 사람을
저를 대하듯 하고
반드시 무사히 지켜줘요
♪ 날 탓해 줘 ♪
하지만 그날이
이렇게 빨리 올 줄은
미처 몰랐어
♪ 운명 같은 허약함 ♪
내일 나는 당연히
전력을 다할 거야
♪ 날 숨겨 줘 ♪
내가 만약 성공하면
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
네 짐도
조금은 가벼워지겠지
내가 만약 실패하면
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
마지막으로 준
편지에 쓴 대로 해
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
그럼 무사히
빠져나갈 수 있을 거야
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
앞으로 남은 길은
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
너 혼자 가야 해
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
갈 길은 까마득히 멀고
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
세상은 험난하니
♪ 왜 또 이렇게 ♪
부디 조심해야 해
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
제대로 된 인간으로
태어나지 못해
정말 미안해
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
네게 많은 거짓말을 했지만
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
이 한마디는
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
결코 거짓이 아니야
♪ 갑작스러운 빛이 ♪
너는 내 두 생을 통틀어
♪ 내 혼을 갈랐어 ♪
내가 만난 가장 용감하고
가장 대단한 사람이야
넌 반드시 마지막에 웃을 거야
혼란을 뚫고 나와
세상을 바르게 세울 테니까
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
그때
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
날 용서했다면
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
새해가 올 때마다
훠궈 한 끼 먹자
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
내가 곁에 있는 거로 하자
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
장싼
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
어서, 서두르십시오
폐하께서 갑자기 쓰러지셨습니다
어서요
알았네
알았어
조금 빨리 가시지요
내 다리
어서요
이분은 폐하가 아니시잖아요
이분은...
폐하가 아니십니다
다시 말해 보시오
무얼 꾸물거리고 있느냐
어서 내 다리부터 고쳐라
- 네, 알겠습니다
- 네, 네
빨리 가 봐요
마마
초나흗날 밤 성루를 살피니
금군 통령은 이미
단왕의 사람으로 바뀌었고
지금은
성문 전체가 변방 군대에
포위되었습니다
어디로 가야 할지
마마의 뜻을 따르겠습니다
너희의 부상은 어때?
모두 가벼은 상처일 뿐
별문제 없습니다
우선 산에서 내려가자
사람이 있는 곳으로 가야
도성 상황을 알아볼 수 있어
저희는 마마를
보호하라는 명을 받았고
지금의 정세는
예측하기 어렵습니다
금군을 진압하고
보위를 찬탈하고자
단왕이 배치한 변방 군대가
세 방향에서 이곳으로
포위망을 좁혀 오고 있습니다
세 병력은
각각 북쪽과 동쪽
그리고 남쪽에서 오고 있습니다
그들이
합류하기 전에
틈을 찾아야
빠져나갈 수 있습니다
남쪽으로 가자
마마
남쪽은 우군이 오고 있습니다
남쪽의
패양으로 간다
이건 폐하의 뜻이야
미리 옷을
준비해 뒀다고 했지?
지금 갈아입고
출발하자
네
오라버니
오늘 성에 가서
생선 팔았어요?
갔지
장사가 잘 안돼서
일찍 접었어
언니
형부 집에 있어요?
집에 있지
지금 도성 안은
사방에서 사람 잡아들이느라
난장판이 됐다더라
정말 해괴한 일이죠
아니, 장례 치르는 데
왜 이렇게 사람이 많이 죽어?
태후마마께서
이번에 사람들을
더 데려가고 싶으셨나?
저승 가서 시중들 사람이
부족하다고 말이야
내가 듣기론 말이야
요부인 황후가
태후마마를 시해하고
발인할 때
폐하까지 시해하려 했다더라고
진짜예요?
성문에 수배령까지 붙는데
- 그게 가짜겠어?
- 정말요?
저기...
저희가 친척을 찾아
도성으로 가는데요
우연히 하시는 말씀을 들었어요
그럼 도성에
들어는 갈 수 있나요?
지금 같을 때는
나 같은 사내도
감히 갈 생각을 못 해
아가씨들은
일찌감치 다른 방도를
찾는 게 좋을 거야
지금 성에는
들어가기만 하고
나올 수가 없어요
우리 남편도 아침 일찍
생선 팔러 성에 갔다가
지금 성안에 갇혀 있네요
그런데 아까 이분께서
요부인 황후를
찾고 있다고 하셨잖아요
어째서 지금은
사내들까지 성 밖으로
나오지 못 하게 할까요?
그걸 누가 알겠어요
- 가요, 가
- 갑시다
설마...
하후담도 탈출한 건가?
- 마마
마마
괜찮으세요?
몸이 뜨겁습니다
더는 갈 수 없습니다
어서 마마께서
쉴 곳을 찾아야 합니다
저 집에 한번 가보겠습니다
안 돼
백성들은 낯선 사내를
가장 두려워해
게다가 우리는 인원도 많고
초오, 네가 가봐
너희 둘은
어디든 찾아 우선 숨어 있어
잘 부축해 드려
네
가자
어르신
저희는 도성에
친척을 뵈러 가는 길인데
길에서 노자를 도둑맞고
아가씨는 병까지 나셨어요
지금은 가진 게 이것뿐이지만
밥 한 끼
얻어먹을 수 있을까요?
다들 고달픈 팔자구려
들어와요
가세요
고맙습니다
아주머니는...
무슨 일이신가요?
안사람의 동생이
패산 근처에 살아요
그런데 어제
태후마마의 발인이 있어서
몰래 구경을 갔는데
단왕 전하가
반란을 일으켜서
사람이 많이 죽을 줄
누가 알았겠어요
어찌 된 영문인지 모르지만
처남도 그렇게 가버렸습니다
단왕이 반란을 일으켰어요?
성공했나요?
우리는...
잘 몰라요
부고를 전한 사람 말로는
사람이 많이 죽었는데
대부분 금군이라고만 할 뿐
다른 말은 차마 못 하더군요
대부분 금군이 죽은 거면
금군의 내분이거나
단왕이 병력을 숨겨 뒀겠지
어느 쪽이든
담 대표는 목숨이 위태로워
아가씨
어르신
이럴 때 폐를 끼쳐
죄송합니다만
아가씨께서 많이 아프셔서요
국수 한 그릇만
끓여 주실 수 있을까요?
그래요, 잠깐만요
할멈
얼른 국수 좀 끓이구려
가시죠
여기
국수 들어요
고맙습니다
자
마마
조금이라도 드세요
갈 길이 아직 멀어요
그러게요
길을 가려면 힘이 필요하니
조금이라도 드세요
그래
난 쓰러질 수 없어
그 사람이 날
기다리고 있으니까
너희도 어서 먹어
네
됐어, 그만 울어
그렇게 울다가 눈멀겠어
불쌍한 내 동생
단왕 그 천벌 받을 놈
목소리 좀 낮춰
오늘은 황제가
태후를 죽였다고 하고
내일은 단왕이 반란을 일으켜
황제를 죽인다고 하고
이런 건 다
황실의 일이지
우리가 뭘 알겠어
나는 잘 모르지만
동생은
그러더군요
폐하께서 토지를
고르게 나누게 하고
세금도 줄여주셨다고요
탐관오리들도 많이 죽였대요
탐관오리들은 잡아 가두면 되지
굳이 참수까지 해야 해?
백성의 지지를 얻으려면
그들에게 희망을 줘야 해
탐관오리가 목숨을 잃고
악행은 벌받는 것 또한
일종의 희망으로 볼 수 있어
그때의 나는
과장해서 말한다고
생각했을 뿐이었어
이 세계에서
16 년이라는 세월을 보내며
그 사람은 이미 삶의 진실을
꿰뚫어 보고 있었다는 것을
미처 알지 못했어
한 사람의 희생으로
다른 사람을 살릴 수 있다면
그 또한 어쩔 수 없는 일이야
절대 잊지 마
그들은 캐릭터야
그래서 나도 절대
너무 많은 감정을 쏟지 말자고
스스로 되새기곤 해
정말로 자신를
폭군이라고 생각하는 거야?
짐은 본래 폭군이다
언제나 그랬지
그런데 스스로를
폭군이라고 하고
남의 목숨 따위
신경도 안 쓴다던 사람이
얼마 남지도 않은
시간과 생명을 바쳐서
자신과 아무 상관 없는
종이 캐릭터를 지키려 하잖아
마마
울지 마세요
아가씨는 왜 이래요?
도성에 있는 가족이
그리우신가 봅니다
다들 딱한 사람들이네요
아가씨
내가 국 좀 더 줄게요
배부르면 집 생각도
안 날 거예요
고맙습니다, 아주머니
저는 더 못 먹겠어요
얼굴이 왜 이렇게 빨개요?
열이 이렇게 펄펄 끓는데
얼른 의원한테 가 봐야죠
영감
괜찮습니다
길을 서두르느라 지쳐서 그래요
혹시 하룻밤
신세 질 수 있을까요?
우리가 야박하게
굴려는 게 아니라
관아에서 방을 붙였어요
낯선 사람은
절대 재워 주지 말라고요
아가씨들이
나쁜 사람 같진 않지만
우리 같은 평범한 백성이
관아의 명을
거역할 수는 없잖아요
아니면...
그렇다면
더는 폐를 끼치지 않을게요
국수는 잘 먹었습니다
고맙습니다
아니...
어떻게 된 거야?
이런...
가만히 있어
아가씨
이 아이가 방금 창문을 넘어
부엌으로 기어들어 오다가
제게 딱 잡혔습니다
어르신, 아주머니
두 분 물건이 맞는지 보세요
이건 설 쇤다고 준비한
고기잖아요
그리고 저 비녀는
왕 씨네 것 같은데요
그러네
초오, 살살해
아직 어린애야
네
어르신, 아주머니
그럼 이만 가볼게요
도둑 아이는
두 분 손에 맡길게요
아가씨
아까부터 말하고 싶었는데
우리 영감이 막는 바람에
못 했어요
관아에서 방을 붙이긴 했지만
마을이 워낙 외진 곳이고
가장 가까운 객잔도
30리는 가야 해요
아가씨 셋만 가기엔
너무 위험하죠
그래요
참 미안하게 됐어요
도둑까지 잡아 주었는데
괜찮으면
오늘 밤은 여기서 묵고
내일 아침 일찍 떠나요
그래요
그럴게요
감사합니다
얼른 안으로 들어가요
일어나
가자
마마
제가 도둑 아이를
헛간으로 끌고 갈 때
어찌나 발버둥을 치던지
기척이 너무 요란해서
마을 사람들이 몰려들었어요
집주인도
이웃의 물건을 돌려주느라
지금은 대여섯 가구가
우리가
여기 있는 걸 알았습니다
마마
날이 어두운 틈을 타
사람들을 모두 죽여 버리고
좀도둑에게 죄를 뒤집어씌우면
우리의 흔적을
지울 수 있습니다
안 돼
가자
지금 출발해서
최대한 빨리 패양으로 가야 해
마마
지금 상태로는
어디도 못 가십니다
하룻밤 푹 쉬셔야 해요
초일과 초사가
지붕 위에서 지키고 있으니
관아에 신고하는 자가 있다면
그때 가서 대비해도
늦지 않습니다
그래
그럼 좀 더 잘 테니
두 시진 후에 깨워
네, 마마
찾았습니다
장군
어디 보자
정말이었구나
금군에게 알릴까요?
이런 멍청한 놈을 봤나
우리 중군이 찾았잖아
잠시 후 네가 직접
왕야께 데려가라
네
끌고 가
가자
담 대표
기다려
곧 갈게
마마
관병이 쫓아왔습니다
빠짐없이 샅샅이 뒤져라
가자
- 나리, 잘못 오신 게 아니세요?
-  젠장
관원 나리
벌써 들이닥친 거야?
가시죠
잔말이 왜 이렇게 많아? 가라
빨리 움직여
집 안으로 들어가서 잡아
바른대로 대라
저는 아무것도 모릅니다
- 빨리 가
- 수상한 자가 묵은 집이 있으면
즉시 신고하라
상금이 은 열 냥이다
관원 나리
마마
- 저희와 상관없습니다
- 마마
가자
이쪽에 뒷문이 있습니다
저쪽이다
너도
- 잠깐만
- 가
가라고
바른대로 대
관병이 왔어
너도 빨리 도망가
앞으로 다시는 도둑질하지 마
이쪽입니다
저쪽으로 가 봐
가자
문 열어라
빨리 문 열어
누구세요?
빨리 문을 열어라
빨리 움직여
샅샅이 뒤져라
아무도 없습니다
사람은 어디 있어?
너희가 알려줘서
달아나게 한 것이냐?
나리, 억울합니다
나리
저희도 그 여인이
누군지 모릅니다
지나는 길에 하룻밤
묵겠다고 했을 뿐이에요
- 나리, 살려주십시오
- 살려주세요
가자
나눠서 마을을 수색하라
가!
빨리 가!
이쪽입니다
앞에 길이 끊겼습니다
먼저 올라가 지지대를 찾고
밧줄을 구해
마마를 끌어올려야 해요
늦었어
관병이 곧
여기까지 수색해 올 거야
게다가
지금 당장
긴 밧줄을 어디서 구해
저희가 앞에서
추격병을 유인하여
최대한 시간을 벌겠습니다
안 돼
너희가 빠져나온 것만으로도
구사일생이야
다시 돌아갔다간
너희는 거기서 죽을 거야
저들이 잡으려는 건 나야
너희 먼저 가
다 같이 죽을 필요는 없어
마마
빨리 가
마마, 안심하십시오
저희는 나무를 엄폐물 삼아
추격병들을 최대한 처리하고
잡히기 전에 자결하여
절대 누구에게도
단서를 남기지 않겠습니다
맞습니다
초오, 초칠
너희는 무슨 방법이든 찾아서
빨리 마마를 모시고
여기를 벗어나
잠깐
너희 이름이 무엇이냐?
저희는 이름이 없습니다
초일, 초사도 듣기 괜찮습니다
마마, 부디 몸조심하십시오
살아서 돌아와라
마마
어차피 죽을 목숨이라면
차라리 한번
부딪혀 보는 게 낫습니다
초칠, 넌 경계를 서
내가 올라가서
지지할 만한 곳을 찾을게
마마
잠시라도 쉬세요
나 때문에 너희까지 휘말렸어
마마, 자책하지 마세요
누구냐?
마마
저긴 너무 좁아서
두 사람밖에 숨지 못합니다
저 아이가 마마께
해로운 짓이라도 하면
제가 손을 쓸 틈이 없습니다
분명 신고해서
상을 받을 수도 있는데
위험을 무릅쓰고
날 구하러 돌아왔어
난 저 아이를 믿어
넌 경공을 잘하니까
빨리 절벽 위로 숨어
조심해
네
다들 숲 쪽으로
쫓아간 것 같은데
우리도 계속 찾아야 하나요?
당연히 찾아야지
잡기만 하면 상금이 천 냥이야
평생 먹고 살 걱정 없어
망할 계집들
진짜 잘도 도망치네
벌써 몇 번째 마을이야?
이것 때문에
명절도 제대로 못 쇠었어
겁먹지 마
괜히 요부로 불리는 게 아니지
위에서 그랬잖아
잡기만 하면
죽이든 살리든 상관없다고
우리 손에 떨어지면
우리도 요부 맛 좀 보자고
가자
저쪽으로 가 보자
말을 못 해?
어쩐지
도둑질로 연명하고 있었어
하후담
이제는 대놓고
짐의 이름을 부르는군
선제께서 병환이 깊어
천명이 다했음을 통감하시고
특별히 유조를 내려
태자에게 제위를 전하셨다
하지만 태자가 어리니
단왕이 대신 섭정하게 하셨다
호칭 따위야
헛된 이름에 불과하니
선제도 마음대로 골라 부르시죠
신은 상관없습니다
차라리 네가 여장을 하고
태후 노릇을
해보는 건 어떠하냐?
하후담
짐이 잊고 있었다
네가 그분을 무서워한다는 걸
뭐라고?
넌 처음부터
똑똑히 알고 있었다
누가 네 모친을 죽였는지
누가 널 해쳤는지
하지만 넌 못 본 척
못 들은 척할 수밖에 없어
모든 분노를
아무 죄도 없는 사람에게
쏟아낸 거야
왜였을까?
네가 너무 약해서였다
넌 증오의 대상이 있어야
살아갈 수 있었으니까
그래서
만만한 상대를 골랐지
그자는 두통을 달고 살고
꼭두각시이고
그저 운이 좋아서
용상에
앉았을 뿐이라고 생각했어
그래서 너는
온 천하에 알려야 했다
네가
단왕이
모든 면에서 그자보다 낫다고
단왕이야말로
진정한 천명을 받은 자라고
패장으로
이제는 옥에 갇힌 주제에
입만 살았구나
그런 말로 날 화나게 하려는
수작이겠지만
소용없다, 하후담
발버둥 치지 마라
정곡을 제대로 찌른 모양이야
닥쳐!
왕야
제가 죽이겠습니다
그럴 것 없다
이따가 선제를 정중히 모시어라
물론
오른손은 남기고 말이다
곧 유조를 베껴야 하니까
양 형, 내가...
나는...
아니, 이건 좀...
이람 형, 내가...
내가
일부러 그런 게 아니에요
여기가 양 형의
방인 줄 알았어요
이 방이 비교적 넓어서
잠 형을 돌보기 편해
오늘 아침에 바꿨어요
잠 형은...
잠 형은
도착했어요?
아직입니다
양 형이 마중 나갔어요
이 형은 계속
문 앞에서 찬 바람을
맞을 작정인가요?
우리는 생사를
함께 넘나든 사이인데
이런 사소한 일에
얽매일 필요는 없어요
방금
폐하의 소식이 있다고 했죠?
그렇죠
궁문 앞에서
오전 내내 기다렸지만
결국 들어가지 못했어요
하지만 문을 지키던
내관의 말에 따르면
단왕이 내일 조회에
모든 신하를 소집한다고 합니다
일개 왕야가
무슨 자격이 있어
그리 합니까?
난 오히려 잘된 일 같아요
개뿔이나 잘된 일이에요?
미안해요, 이람
내가...
버릇이 돼서 자꾸 잊네요
이람 형이...
나는 이 형이 날
사내로 대한 그때가
오히려 조금 그립기도 해요
각자 의견을 내세우며
얼굴이 붉어지도록 논쟁했지만
사사로운 감정 없이
폐하께 올릴
방책만을 고민했었죠
그러나 지금은
왕 형이 떠났고
마마께서는 행방이 묘연하시며
폐하의 생사조차 알 수 없어요
그러니까 말인데요
체통을 지키지 못했지만
이 형이
당분간 제 신분을
계속 숨겨 주었으면 해요
저도 전과 다름 없이
대해 주고요
그래요
알았어요
노력해 볼게요
지금은
패산의 난이 일어난 지
3일이 지났어요
성문도 궁문도 모두 닫혀
어떤 소식도 알 길이 없으니
내일 조정에 나가는 것이
지금으로선 유일한 기회입니다
그래요
이람 형 말에 일리가 있지만
지금은 다쳤으니
내일 무리해서
입궁하는 건 모험입니다
나와 양 형이 가면 돼요
이 형, 왜 그래요?
방금 내 비밀 지켜준다더니
바로 누설합니까?
나... 나는
누설하지 않았어요
누구도...
내가 사내였다면
이깟 작은 상처에
이렇게 유난 떨었겠어요?
맞아요
그래요
이람 형도 그렇고
마마도 그렇고
여인이지만
하나같이 다들 대단해요
참으로 감탄했어요
내가 졌습니다
내가 어찌 마마께 비하겠어요
그나저나 마마께서는
지금 어디에 계실까요?
마마
저희 살아 돌아왔습니다
초일, 초사
왜 금군의 옷을 입고 있어?
놀라 죽는 줄 알았잖아
다쳤어?
혼란을 틈타
금군 둘을 기절시키고
갑옷을 뺏어 입지 않았으면
저 팔은 날아갔을 겁니다
내가 너 대신
칼을 막던 게 아니었으면
그놈들 무공으로
날 다치게나 할 수 있을까?
너!
실없는 소리 그만해
상황은 어때?
좋지 않습니다
사방에서 마마를 찾고 있어서
큰길로는 못 갈 것 같습니다
하지만 여기서 패양까지는
500리나 남았는데
큰길로 안 가면
어디로 갈 수 있을까?
저희는 궁에서만 지내서
궁 밖은 잘 모릅니다
네 말은
우리를 안내할 수
있다는 거니?
길을 알아?
잘됐구나
하지만
우리와 함께 가면
위험할 수도 있어
그래도 괜찮겠어?
보수를 원하는 거야?
초오
아이에게 먹을 것 좀 꺼내 줘
참
아직 네 이름을 몰라
이름이 없어?
너희는 왜 하나같이
이름이 없니?
그럼
내가 하나 지어 줄게
음...
이름은
화화로 하자
어때?